---
description: Rare软件常见问题解答
permalink: /rareboxproblem/
---
# 以下是RareBox或Rare调试系软件常见的问题。

以下简称**RareBox或Rare调试系软件**为**Rare软件**。

## 为什么Rare软件用不了？

**先打开adb调试和WLAN调试功能。**

然后如果还不行请往下看。

## 如何打开ADB调试和WLAN调试功能？

~~点击链接查看教程。（原页面挂了）~~

补：请按下面的流程操作：

**1.首先在手表上启用开发者选项**
 
您必须先启用开发者选项，才能在手表上进行调试。您只需执行此操作一次。开发者选项将保持启用状态，直到您将其停用。 
打开手表的设置。依次点按系统 > 关于。滚动到版本号并点按版本号七次。将出现一个对话框，确认您现在已处于开发者模式。 
 
**2.启用 WLAN 调试 **
 
打开手表的设置。

依次点按开发者选项 > adb 调试。

然后点击 通过 WLAN 调试。

**3.你可以自由的使用Rare软件了！**

## 提示No Route To Host怎么办

请自行排查连接的问题。

一般可能是路由器打开了 IP 隔离或者 AP 隔离，请自行搜索如何关闭该项功能。

您也可以创建无线热点并连接手表。

**另外，部分学校的网络做了校园网认证和/或AP隔离，这样的网络无法进行WLAN调试！请自寻靠谱网络解决！**

## 如何安装apks（多重apk）

重命名.apks为.zip，解压缩，然后把里面的apk依次全部安装就行了。

## 远程连接时一直连接不上/手表总是掉线

根据 WearOS 系统连接规则：

> 启用 WLAN 后，您的手表会根据下列情况自动开启或关闭 WLAN，以节省电量：
> * 应用需要使用 WLAN 时
> * **省电模式已开启时**
> * 手表充电时
> * 手表更新时
> * **手表不在手机附近时**
> * 手表无法连接到 WLAN 时
> * 其他情形

您的手表会优先使用蓝牙而不是 WLAN，而Rare软件将无法工作。

请在使用Rare软件时，**关闭手表的省电模式，并且关闭手机和手表的蓝牙功能、有eSIM的请暂时关闭eSIM功能（比如开飞行模式后打开WLAN）**，以稳定 WLAN 连接。

## Android表怎么连接
电脑连接手表，执行以下adb命令

对于Windows系统的命令提示符等请使用

```bash
adb tcpip 5555
```

对于Windows系统的PowerShell、类Unix/Linux系统等请使用

```bash
./adb tcpip 5555
```
然后就可以在RareBox里面通过`<ip地址>:5555`连接即可。
